Então, redes neurais convolucionais, acho que hoje eu me funda, sabe, eu posto coisas legais no Twitter
Me siga. Estou brincando
Tudo bem. Então, novamente, sempre que você não tem ideia do que está acontecendo. Apenas me pare de fazer perguntas
Vamos tornar essas aulas interativas para que eu possa tentar agradá-lo e fornecer as informações necessárias
Para você entender o que está acontecendo?
tudo bem, então
Redes neurais convolucionais. Quão legal é essa coisa? Muito legal
principalmente porque antes de ter redes convolucionais não podíamos fazer muito e vamos descobrir por que agora
como por que e como essas redes são tão poderosas e
Eles vão estar basicamente fazendo eles estão fazendo como um grande
Pedaço de como as redes inteiras são usadas nos dias de hoje
assim
Mais especificamente, vamos nos acostumar a repetir várias vezes essas três palavras, que são as palavras-chave para entender
Convoluções, mas vamos descobrir isso em breve
então vamos começar e descobrir como
esses
sinaliza essas imagens e essas
itens diferentes parecem assim sempre que falamos sobre
sinais que podemos pensar sobre eles como
vetores por exemplo
Temos aí um sinal que está representando um sinal de áudio monofônico, dado que é apenas
Temos apenas a dimensão temporal entrando como o sinal acontece em uma dimensão, que é a dimensão temporal
Isso é chamado de sinal 1d e pode ser representado por um vetor singular como é mostrado lá em cima
cada
O valor desse vetor representa a amplitude da forma de onda
por exemplo, se você tiver apenas um sinal, você vai ouvir como
Como alguns soam assim
Se você tem um tipo diferente de você sabe, não é apenas um sinal, um sinal que você vai ouvir
diferentes tipos de madeiras ou
tipo diferente de
sabor do som
Além disso, você está familiarizado. Como o som funciona, certo? assim
Agora estou apenas jogando ar pela minha traqueia
onde existem como algumas membranas que estão fazendo o ar vibrar essas
A vibração se propaga pelo ar, atingindo seus ouvidos e o canal auditivo que você tem dentro de alguns pequenos
você provavelmente tem a cóclea certa e, em seguida, deu cerca de
Quanto o som se propaga pela cóclea, você detectará o tom e, em seguida, adicionará um tom diferente
informações que você pode e também gosta de diferentes tipos de
sim, acho que informações de fala você vai descobrir qual é o
Som que eu estava fazendo aqui e então você reconstrói isso usando seu modelo de linguagem que você tem em seu cérebro
Certo e a mesma coisa que Yun estava mencionando se você começar a falar outro idioma
então você não poderá analisar as informações porque está usando um modelo de fala como uma conversão entre
Vibrações e afins, você sabe sinalizar seu cérebro mais o modelo de linguagem para fazer sentido
De qualquer forma, isso era um sinal 1d. Digamos que estou ouvindo música, então
Que tipo de sinal eu faço?
tem lá
Então, se eu ouvir a música do usuário vai ser um olhar estereofônico, certo? Então significa que você vai ter quantos canais?
Dois canais, certo?
no entanto
Que tipo de sinal vai ser esse?
Ainda vai ser um este sinal, embora existam dois canais para que você possa pensar, você sabe
independentemente de quantos canais cantados, como se você tivesse Dolby Surround, você terá o que 5.1, então seis, acho que sim, esse é o
Você sabe
vetorial o
tamanho do sinal e então o tempo é a única variável que é
Como se mover para sempre. OK. Então esses são sinais 1d
Tudo bem, então vamos dar uma olhada, vamos ampliar um pouco para
Nós temos isso. Por exemplo, do lado esquerdo. Temos algo que se parece com um senoidal
funcionar aqui, no entanto, um pouco depois você terá novamente o mesmo tipo de
Função aparecendo novamente, então isso é chamado
Estacionaridade você verá repetidas vezes o mesmo tipo de padrão ao longo do tempo
Dimensão, ok
Então, a primeira propriedade deste sinal, que é o nosso sinal natural, porque acontece na natureza, será que dissemos
Estacionaridade, ok. Esse é o primeiro
Além disso o que você acha?
Quão provável é?
Se eu tiver um pico do lado esquerdo para ter um pico também muito próximo
Então, qual é a probabilidade de ter um pico lá em vez de ter um pico lá, dado que você teve um pico antes ou
se eu continuar
Qual é a probabilidade de você ter um pico, você sabe alguns segundos depois, pois tem um pico no lado esquerdo. assim
Deveria haver algum tipo de conhecimento comum de senso comum, talvez, que
Se vocês estão juntos e se estão
Perto do lado esquerdo, haverá uma probabilidade maior de que as coisas pareçam
Semelhante, por exemplo, você tem como um som específico terá um tipo muito específico de forma
Mas então se você for um pouco mais longe desse som
então não há mais relação sobre o que aconteceu aqui dado o que aconteceu antes e então se você
Calcule a correlação cruzada entre um sinal e ele mesmo, você sabe o que é uma correlação cruzada?
Sabe como se você não sabe ok quantas mãos para cima quem não sabe uma correlação cruzada
Tudo bem, então isso vai ser lição de casa para você
Se você pegar um sinal apenas um sinal de áudio, eles realizam a convolução desse sinal consigo mesmo
OK
e então a convolução vai ser você tem seu próprio sinal você pega a coisa você vira e então você
passá-lo e então você multiplica
Sempre que você vai tê-los sobrepostos no mesmo
Como quando há zero
Desalinhamento você vai ter como um pico. E então, quando você começar a se mover, terá basicamente dois
lados que representa o fato de que
As coisas têm muitas coisas em comum basicamente realizando um produto escalar certo? Então, coisas que têm muito em comum quando são
Muito perto de um local específico
Se você for mais longe, as coisas começam, você sabe fazer a média. Então aqui a segunda propriedade deste sinal natural é a localidade
A informação está contida em uma porção específica e partes do domínio temporal neste caso. OK. Então, antes que tivéssemos
Estacionaridade agora temos
Localidade tudo bem não
Abençoe. Tudo bem. Então que tal esse certo? Isso não tem nada a ver com o que aconteceu lá
Ok, então vamos olhar para o gatinho simpático que tipo de
dimensões
Que tipo de sim que dimensão tem esse sinal? Qual foi o seu palpite?
É um sinal bidimensional por que isso
Ok, também temos uma opção de sinal tridimensional aqui, então alguém disse duas dimensões alguém disse três dimensões
É bidimensional, por que é esse barulho lamentável? Por que é bidimensional
Porque a informação é
Desculpe a informação é
especialmente
retratado certo? Então as informações
é
Basicamente codificado na localização espacial desses pontos
Embora cada ponto seja um vetor por exemplo de três ou se for uma imagem hiperespectral. Pode ser vários aviões
No entanto, você ainda tem duas direções nas quais os pontos podem se mover, certo? A espessura não muda
transversalmente como nas espessuras de um determinado espaço
Certo, dada a espessura e não muda certo, então você pode ter quantos, você conhece os aviões que quiser
mas a informação é basicamente
É uma informação espacial espalhada pelo plano. Então, esses são dados bidimensionais que você também pode
Ok, eu vejo seu ponto como uma imagem ampla ou um
imagem em tons de cinza
com certeza é 2d
Sinal e também pode ser representado usando um tensor de duas dimensões
Uma imagem colorida tem planos RGB
mas a espessura é sempre três não muda e a informação ainda está espalhada pelo
Outras duas dimensões para que você possa alterar o tamanho de uma imagem colorida, mas não alterará a espessura de uma imagem colorida, certo?
Então estamos falando aqui. A dimensão do sinal é como fica a informação?
Basicamente espalhados pela informação temporal
Se você tem sinal mono mono Dolby Surround ou tem um estéreo ainda temos com o tempo, certo?
Então, as imagens unidimensionais são 2d
então vamos dar uma olhada no gatinho simpático e
Vamos focar no nariz, certo? Oh
Meu Deus, isso é um monstro. Não
OK. Bem grande
Criatura aqui, certo? OK, então
Nós observamos lá e há algum tipo de região escura perto do olho você pode observar esse tipo de ver um padrão
Aparece por lá, certo? Então, qual é essa propriedade dos sinais naturais? eu
Disse-lhe duas propriedades, esta é a estacionaridade. Por que essa estacionariedade?
Certo, então o mesmo padrão aparece repetidamente em toda a dimensionalidade, neste caso a dimensão é de duas dimensões. Desculpe
Além disso, qual é a probabilidade de que, dado que a cor da pupila seja preta? Qual é a probabilidade disso?
O pixel na seta ou como na ponta da seta também é preto
Eu diria que é bem provável que esteja certo porque é muito próximo. Que tal esse ponto?
Sim, meio menos provável certo se eu continuar clicando
Você sabe, é completamente brilhante. Não, não as outras fotos à direita, então você vai mais longe na dimensão espacial
Quanto menos provável você tiver, você saberá informações semelhantes. E assim se chama isso
Localidade que significa
Há uma maior probabilidade de as coisas terem se como
As informações são como contêineres em uma região específica à medida que você se move, as coisas ficam muito, muito mais
Você sabe independente
Tudo bem, então temos duas propriedades. A terceira propriedade será a seguinte. O que é isso?
Está com fome?
Então você pode ver aqui alguns donuts, sem donuts como você chamou
Bagels, certo? Tudo bem
Então, para você, aquele de vocês que tem óculos, tire os óculos e agora responda à minha pergunta
OK
Então a terceira propriedade
É certo de composicionalidade e assim composicionalidade significa que o
A palavra é realmente explicável, certo?
tudo bem, você gosta de
A coisa está bem, você tem que voltar para mim certo? Eu apenas tento manter sua vida
Olá
OK. Então, para quem não tem óculos, pergunte ao amigo que tem óculos e experimente-os. Okay agora
Não faça isso se não for bom
Estou brincando. Você pode apertar os olhos apenas rainha, não, não use óculos de outras pessoas. OK?
Pergunta. Sim
assim
Estacionaridade significa que você observa o mesmo tipo de padrão repetidamente em seus dados
Localidade significa que o padrão é apenas localizado
Então você tem algumas informações específicas aqui algumas informações aqui informações aqui conforme você se afasta deste ponto
esse outro valor vai ser
quase
Independente do valor deste ponto aqui. Então as coisas estão correlacionadas
Apenas dentro de um bairro, ok
Ok, todo mundo tem experimentado agora apertando os olhos e olhando para esta bela foto, ok. Então esta é a terceira parte que é composicionalidade
Aqui você pode dizer como você pode realmente ver algo
Se você borrar um pouco
porque novamente as coisas são feitas de pequenas peças e você pode realmente
Você sabe compor as coisas dessa maneira
de qualquer forma, então essas são as três propriedades principais dos sinais naturais, que
permita-nos
Pode ser explorado para fazer, você sabe, um projeto de nossa arquitetura, que é mais
Realmente propenso a extrair informações que tenham essas propriedades
Ok, então estamos falando agora sobre sinais que exibem essas propriedades
Finalmente tudo bem. Teve o último que eu não falei então
Tivemos o último aqui. Temos uma frase em inglês, certo John pegou a maçã
qualquer coisa e aqui novamente, você pode representar cada palavra como
Um vetor, por exemplo, cada um desses itens. Pode ser um
Vetor que tem 1 no correspondente
Correspondência para a posição de onde essa palavra está no dicionário, ok
então se você tem um dicionário de 10.000 palavras, você pode simplesmente checar o que for
A palavra neste dicionário você acabou de colocar a página mais o número
Como você acabou de descobrir que a posição da página no dicionário. Assim também a linguagem
Tem esse tipo de propriedades que as coisas que estão por perto têm, você sabe
Algum tipo de relacionamento, as coisas não são menos, a menos que você saiba
Padrões correlacionados e, em seguida, semelhantes acontecem repetidamente
Além disso, você pode usar as palavras que conhece para fazer frases para fazer redações completas e, finalmente, fazer suas redações para o
Sessões. Estou brincando. OK. Tudo bem, então
Já vimos este. Então eu vou muito rápido
acho que não deve haver nenhuma pergunta, porque também temos tudo escrito no site, certo para que você possa sempre verificar o
resumos da lição anterior no site
Camada tão totalmente conectada. Então, na verdade, talvez seja uma nova versão do diagrama. Este é o meu X,Y está na parte inferior
Características de baixo nível. Qual a cor dos decks? Cor de rosa. OK, bom. Tudo bem, então temos uma seta que representa minha
Sim, tudo bem, esse é o termo adequado, mas eu gosto de chamá-los
Rotações e depois há algum esmagamento certo? esmagamento significa a não linearidade, então eu tenho minha camada oculta, então eu tenho outra
Rotação e um final
Esmagamento. OK. Não é necessário. Talvez possa ser um linear, você sabe a transformação final como um linear
Seja qual for a função que eles são, se você fizer uma tarefa de regressão
Aí você tem as equações, certo
E esses caras podem ser qualquer um desses
funções não lineares ou
Mesmo uma função linear né se você fizer a regressão mais uma vez e assim você pode anotar essas camadas onde eu expando
Então esse cara aqui embaixo é na verdade um vetor e eu represento o vetor G com apenas um polo ali
Acabei de mostrar todos os cinco elementos de itens desse vetor
Então você tem o X na primeira camada?
Então você tem o primeiro segundo terceiro hit oculto e a última camada, então temos quantas camadas?
Cinco ok
E então você também pode chamá-los
camada de ativação 1 camada 2 3 4 o que for e então as matrizes são onde você armazena seu
Parâmetros você tem esses W's diferentes e então para pegar cada um desses valores você já viu as coisas, certo?
Então eu vou bem mais rápido você executa apenas o produto escalar. O que significa que você acabou de fazer aquela coisa
Você recebe todos esses pesos. Eu multiplico a entrada para cada um desses pesos e você continua assim
E então você armazena esses pesos nessas matrizes e assim por diante. Então, como você pode dizer
Tem muitas flechas né e independente do fato de eu ter passado muitas horas fazendo aquele desenho
Isso também é muito caro computacionalmente porque há tantos cálculos certos em cada seta
representa um peso que você tem que multiplicar
para like por sua própria entrada
assim
O que podemos fazer agora?
visto que nossas informações
Tem localidade. Não os nossos dados têm esta localidade como propriedade. O que significa se eu tivesse algo aqui?
Eu me importo com o que está acontecendo aqui?
Então, alguns de vocês estão apenas apertando a mão e o resto
Você é meio que não sei não responde e eu tenho que te dar um ping
assim
Temos localidade, certo? Então as coisas estão apenas em regiões específicas. Você realmente se importa em olhar para longe
Não, tudo bem. Fantástico
Então, vamos simplesmente descartar algumas conexões, certo?
Então aqui vamos da camada L-1 para a camada L usando a primeira, você conhece cinco
Dez e quinze, certo? Além disso, eu tenho o último aqui da camada L para L+1
Eu tenho mais três, então no total temos
Dezoito cálculos de pesos, certo
então, que tal nós
Largue as coisas que não nos importamos, certo? Então, digamos, para este neurônio, talvez
Por que temos que nos preocupar com aqueles caras lá no fundo, certo?
Então, por exemplo, eu posso usar esses três pesos, certo?
Eu apenas esqueço os outros dois e, novamente, eu apenas uso esses três pesos
Eu pulo o primeiro e o último e assim por diante
OK. Então agora temos apenas nove conexões agora apenas nove multiplicações e finalmente mais três
então, à medida que vamos do lado esquerdo para o lado direito,
Suba na hierarquia e teremos um número cada vez maior
Ver à direita
então, embora esses corpos verdes aqui e não vejam toda a entrada, você continua subindo o
Hierarquia você poderá ver toda a extensão da entrada, certo?
então, neste caso, vamos ser
Definindo a RF como campo receptivo. Então meu campo receptivo aqui desde o último
Neurônio para o neurônio intermediário é três. Então o que vai ser? Isso significa que o neurônio final vê três
Neurônios da camada anterior. Então, qual é o campo receptivo da camada oculta em relação à camada de entrada?
A resposta foi três. Sim, correto, mas qual é agora o campo séptico da camada de saída em relação à camada de entrada
Cinco certo. Isso é fantástico
Ok, doce. Então agora toda a arquitetura vê toda a entrada
enquanto cada subparte
Como as camadas intermediárias só vê pequenas regiões e isso é muito bom porque você vai poupar
Cálculos que são desnecessários porque em média não têm qualquer informação. E assim conseguimos acelerar
Os cálculos que você realmente pode calcular
coisas em um tempo razoável
Claro para que possamos falar sobre esparsidade apenas porque
Assumimos que nossos dados mostram
localidade, certo
Questione se meus dados não mostram a localidade. Posso usar esparsidade?
Não, tudo bem, fantástico, tudo bem. Tudo bem
mais coisas, então também dissemos que esses sinais naturais são
Estacionária e, portanto, dado que são estacionárias, as coisas aparecem repetidamente
Então talvez não tenhamos que aprender de novo as mesmas coisas de todo o tempo certo? assim
Neste caso, dissemos oh, deixamos de lado essas duas linhas, certo?
E então que tal usarmos?
A primeira conexão a oblíqua de você conhece indo para baixo
Faça-o amarelo. Então todos esses são amarelos, então estes são laranja
E então o último é vermelho, certo? Então, quantos pesos eu tenho aqui?
E eu tinha aqui
Nove à direita e antes que tivéssemos
15 certo, então caímos de 15 para 3
Isso é como uma grande redução e como talvez agora não funcione
Então, temos que corrigir isso em um pouco
Mas de qualquer forma desta forma quando eu treino uma rede, eu só tive que treinar três pesos o vermelho
desculpe, o amarelo laranja e vermelho e
Na verdade, vai funcionar ainda melhor porque só precisa aprender
Você terá mais informações, terá mais dados para saber treinar esses pesos específicos
Então essas são essas três cores, o amarelo laranja e o vermelho vão ser chamados de meu kernel e então eu as armazenei
Em um vetor aqui
E então aqueles se você fala sobre você sabe cuidados convolucionais esses são simplesmente o peso desses
por aqui
Corrija os pesos que estamos usando usando esparsidade e, em seguida, usando o compartilhamento de parâmetros
Compartilhamento de parâmetros significa que você usa o mesmo parâmetro novamente em toda a arquitetura
Portanto, existem as seguintes propriedades interessantes de usar esses dois combinados
Assim, o compartilhamento de parâmetros nos dá uma convergência mais rápida porque você terá muito mais informações
Para usar para treinar esses pesos
Você tem um melhor
Generalização porque você não precisa aprender toda vez um tipo específico de coisa que aconteceu em uma região diferente
Você acabou de aprender alguma coisa. Isso faz sentido
Você sabe globalmente
Então nós também não estamos restritos ao tamanho da entrada isso é tão importante ray também Yann disse isso três vezes ontem
Por que não estamos restritos ao tamanho da entrada?
Porque podemos continuar mudando logo antes, neste outro caso, se você tiver mais neurônios, precisará aprender coisas novas
Certo, neste caso. Eu posso simplesmente adicionar mais neurônios e continuo usando meu peso certo que foi
Alguns dos principais pontos Yann, você sabe
destaque ontem
Além disso, temos a independência do kernel
Então, para um de vocês, eles estão interessados ​​em otimização
otimizando como computação
isso é tão legal porque
Este kernel e outro kernel são completamente independentes então você pode treiná-los você pode paralisar é fazer as coisas andarem mais rápido
Então, finalmente, temos também alguma propriedade de esparsidade de conexão e aqui temos uma
Quantidade reduzida de computação, o que também é muito bom
Então, todas essas propriedades nos permitiram treinar essa rede em muitos dados
você ainda precisa de muitos dados, mas sem ter localidade esparsa, portanto, sem ter esparsidade e
Compartilhamento de parâmetros, você não conseguiria concluir o treinamento desta rede em um período de tempo razoável
Então, vamos ver, por exemplo, agora como isso funciona quando você tem um sinal de áudio, que é quantos sinais dimensionais
1 sinal dimensional, certo? OK. Então, por exemplo, kernels para dados 1d
No lado direito. Você pode ver novamente. Meus meus neurônios posso estar usando meu
Diferente do primeiro scanner aqui. E então eu vou armazenar meu kernel lá nesse vetor
Por exemplo, posso ter um segundo kernel certo. Então agora temos dois kernels o
Azul roxo e rosa e amarelo, laranja e vermelho
Então vamos dizer que minha saída é r2
Isso significa que cada um desses
Bolhas aqui. Cada um desses neurônios é realmente
Um e dois saem do tabuleiro, certo? Então, cada um deles tem uma espessura de dois
E digamos que o outro cara aqui está tendo uma espessura de sete, certo
Eles estão saindo da tela e são, você sabe, sete euros dessa maneira
então, neste caso, meu kernel terá tamanho 2 * 7 * 3
Então 2 significa que eu tenho dois kernels que vão de 7
para me dar
Saídas
Segure meu mal. Então o 2 significa que você tem ℝ² aqui
Porque você tem dois cantos. Então o primeiro kernel lhe dará o primeiro
A primeira coluna aqui e o segundo kernel vão te dar a segunda coluna
Então tem que inicializar 7
Porque precisa combinar com toda a espessura da camada anterior e aí tem 3 porque são três
Conexões certo? Então, talvez eu sinta falta de me confundir antes, faz sentido o dimensionamento?
assim dado que o nosso
273 2 significa que você tinha 2 kernels e, portanto, você tem dois
Itens aqui como um a um saindo para cada uma dessas colunas
Tem sete porque cada um deles tem uma espessura de 7 e finalmente 3 significa que existem 3 conexões conectando à camada anterior
Certo, então os dados 1d usam kernels 3d ok
então se eu chamar isso de minha coleção de kernel, certo, então se eles forem armazenados em um tensor
Este tensor será um tensor tridimensional
assim
Pergunta para você, se eu vou brincar agora com imagens
Qual é o tamanho de?
Você conhece o pacote completo de kernels para uma imagem
Rede convolucional
Quatro certo. Então, teremos o número de kernels, então será o número da espessura
E então você terá conexões em altura e conexões em largura
OK
Então, se você for verificar os kernels convolucionais atuais mais tarde em seu notebook, na verdade, você deve verificar isso
Você deve encontrar o mesmo tipo de dimensões
Tudo bem, então
Perguntas até agora, isso é tão claro?. Sim
Ok, boa pergunta então
trade-off sobre, você sabe o dimensionamento dessas circunvoluções
kernels convolucionais, certo está correto? Certo
Três por três, ele parece ser o mínimo que você pode obter se realmente se importa com informações espaciais
Como Yann apontou, você também pode usar uma convolução uma por uma. Oh, desculpe, venha um
como um
Convolução com que tem apenas um peso ou se usar como nas imagens tem uma convolução uma a uma
Esses são usados ​​para serem
tendo como um
camada final, que ainda
Ainda espacial pode ser aplicado a uma imagem de entrada maior
No momento, usamos apenas kernels que são três ou talvez cinco
é meio empírico, então não é como se não tivéssemos fórmulas mágicas, mas
temos sido
tentando arduamente nos últimos dez anos para descobrir qual é o melhor conjunto de hiperparâmetros e se você verificar
Para cada campo como para um processamento de fala processamento visual como processamento de imagem
Você vai descobrir qual é o compromisso certo para seus dados específicos?
Sim
Segundo
Ok, essa é uma boa pergunta por que números ímpares por que o kernel tem um número ímpar
De elementos
Então, se você realmente tiver um número ímpar de elementos, haveria um elemento central
Certo. Se você tiver um número par de elementos, saberemos que não haverá um valor central
Então, se você tiver novamente um número ímpar
Você sabe que a partir de um ponto específico você vai considerar
Número par de itens à esquerda e número par de itens à direita se for um tamanho par
Kernel que você realmente não sabe onde está o centro e o centro será a média de dois
Amostras vizinhas que realmente criam um efeito de filtro passa-baixa. Então mesmo
tamanhos de kernel geralmente não são
preferidos ou não usualmente usados ​​porque implicam algum tipo de
redução adicional da qualidade dos dados
Ok, então mais uma coisa que mencionamos também ontem, seu preenchimento é algo
que se isso afeta os resultados finais está piorando, mas é muito conveniente para
lado da programação, então, se tivermos o nosso, como você pode ver aqui, quando aplicarmos a convolução desta camada, você terminará com
Ok, quantos neurônios temos aqui
três e começamos de
cinco, então se usarmos um kernel convolucional de três
Perdemos quantos neurônios?
Dois, ok, um de cada lado. Se você estiver usando um kernel convolucional de tamanho cinco, quanto você perderá
Quatro à direita e, portanto, essa é a regra de preenchimento zero do usuário, você precisa adicionar um extra
Neurônio aqui um neurônio extra aqui. Então você vai fazer o tamanho do número do kernel, certo?
Três menos um dividido por dois e então você adiciona esse extra
Qualquer que seja o número de neurônios aqui, você os configurou para zero. Por que zerar? porque geralmente você zero significa
Suas entradas ou zerar a saída de cada camada usando algumas camadas de normalização
nesse caso
Sim, três vem do tamanho do kernel e então você tem isso
Alguma animação deve estar tocando
Sim, você tem um neurônio extra lá então
Eu tenho um neurônio extra lá de tal forma que finalmente você acaba com isso, você sabe, neurônios fantasmas lá
Mas agora você tem o mesmo número de entrada e o mesmo número de saída
E isso é tão conveniente porque se começamos com eu não sei 64 neurônios, você aplica uma convolução
Você ainda tem 64 neurônios e, portanto, você pode usar, digamos, o agrupamento máximo de dois, você terminará em 32 neurônios
Caso contrário você vai ter isso eu não sei se você considera um
Temos um número ímpar certo, então você não sabe o que fazer
depois de um tempo né?
OK, então
Sim, e você tem o mesmo tamanho
Tudo bem. Então, vamos ver quanto tempo você tem. Você tem um pouco de tempo. Então, vamos ver como usamos isso
Rede convolucional na prática. Então, isso é como a teoria por trás e dissemos que podemos usar convoluções
Portanto, este é um operador convolucional. Eu nem defini. O que é uma convolução. Acabamos de dizer que se nossos dados
localidade de estacionaridade e é na verdade
Composicional, então podemos explorar isso usando
Compartilhamento de peso
Esparsidade e então você sabe empilhando várias dessa camada. Você tem um tipo de hierarquia, certo?
Então, usando esse tipo de operação, isso é uma convolução, eu nem defini isso, não me importo agora, talvez na próxima aula
Então isso é como a teoria por trás agora, vamos ver um pouco de prática
Você conhece sugestões de como realmente usamos essas coisas na prática
Então, a próxima coisa que temos como padrão é uma rede convolucional espacial que está operando que tipo de dados
Se é espacial
É especial porque é minha rede né especial
Não apenas brincando tão especial como você conhece o espaço
Então, neste caso, temos várias camadas, é claro que as prendemos
Também falamos sobre por que é melhor ter várias camadas em vez de ter uma camada de gordura
Temos circunvoluções. É claro que temos não linearidades porque, caso contrário,
assim
ok, da próxima vez vamos ver como uma convolução pode ser implementada com matrizes, mas as convoluções são apenas operadores lineares com os quais muitos
zeros e como replicação do mesmo pelos pesos
mas caso contrário, se você não usar não linearidade, uma convolução de uma convolução
Vai ser uma convolução. Então temos que limpar as coisas
aquele
A gente tem que gostar de colocar barreiras né? para evitar o colapso de toda a rede. Tínhamos algum operador de pooling
que
Geoffrey diz que é você sabe, algo já ruim. Mas você sabe, você ainda está fazendo isso Hinton certo Geoffrey Hinton
Então, tivemos algo que, se você não usar, sua rede não estará treinando. Então é só usar
embora não saibamos exatamente por que funciona, mas
Acho que há uma pergunta na Piazza. vou colocar um link lá
Sobre esta normalização de lote. Além disso, Yann cobrirá todas as camadas de normalização
Finalmente, temos algo que também é bastante recente que é chamado de conexões de recebimento ou desvio
Quais são basicamente estes?
extra
conexões
Que me permitem
Obtenha a rede
Você sabe que a rede decidiu se deve enviar informações
Através desta linha ou realmente envie-a para frente se você empilhar tantas camadas uma após a outra
O sinal se perde um pouco depois de algum tempo se você adicionar essas conexões adicionais
Você sempre tem como um caminho para voltar
De baixo para cima e também ter gradientes descendo de cima para baixo
então isso é realmente muito importante, tanto a conexão do receptor quanto a normalização do lote são realmente muito úteis para fazer com que essa rede
Treine adequadamente se você não os usar, então será muito difícil fazer com que essas redes realmente funcionem para a parte do treinamento
Então como funciona temos aqui uma imagem, por exemplo
Onde a maior parte da informação é informação espacial?
Assim, a informação está espalhada pelas duas dimensões
Embora haja uma espessura e eu chamo a espessura como informação característica
O que significa que fornece uma informação?
Nesse ponto específico. Então, qual é a minha informação característica?
nesta imagem digamos que é uma imagem RGB
É uma imagem colorida certo?
Assim temos que a maior parte da informação está espalhada em uma informação espacial. Como se você me fizesse fazer caretas
mas então em cada ponto
Esta não é uma imagem em tons de cinza, é uma imagem colorida, certo?
Então cada ponto terá uma informação adicional que é minha você sabe
Informações características. O que é neste caso?
É um vetor de três valores que representam
RGB são as três letras do __, pois representam
Ok, no geral, como isso representa
Sim intensidade. Só você sabe, me diga em inglês sem estranho
coisas
A cor do pixel, certo? Então minhas informações específicas. Minha informação característica. Sim. Eu não sei o que você está dizendo
Desculpe, a informação característica neste caso é apenas uma cor certa então a cor é a única informação que é específica lá
Mas, caso contrário, a informação é espalhada por aí
Como se subíssemos escalar a hierarquia
Você pode ver agora algum vetor final que digamos que estamos fazendo a classificação neste caso. Então meu
Você sabe a altura e a largura ou a coisa vai ser uma por uma, então é apenas um vetor
E então digamos que você tenha o logit final específico, que é o mais alto, então representa a classe
Qual é mais provável de ser o correto se for bem treinado
no Midway, você tem algo que é, você conhece um trade-off entre
Informações espaciais e depois essas informações características. OK. Então, basicamente, é como uma conversão entre
informações espaciais
nesta informação característica
Você vê assim basicamente ir de uma coisa?
entrada
Dados para algo. É muito grosso, mas depois não tem mais informação informação espacial
e assim você pode ver aqui com minhas habilidades ninja PowerPoint como você pode conhecer um
Redução do espessante ___ como uma figura mais espessa em nossa apresentação
Considerando que você realmente perde o especial espacial
Ok, então isso foi mais um agrupamento, então o agrupamento é simplesmente novamente, por exemplo
Pode ser realizado desta forma
Então aí você tem um desenho à mão porque eu não queria que você tivesse tempo para fazer em látex?
Então você tem diferentes regiões que você aplica um específico?
Operador para aquela região específica, por exemplo, você tem a norma P
e então
Sim, o P vai para mais infinito. voce tem o maximo
E então esse não é dar-lhe um valor certo, então você dá um passo.
pule para Pixels ainda mais e então você novamente calcula a mesma coisa
você vai ter outro valor lá e assim sucessivamente até acabar de
Seus dados que eram m por n com canais c você ainda obtém canais c
Mas então, neste caso, você obterá m/2 ec e n/2. Ok, e isso é para imagens
Não há parâmetros no pool, como você pode escolher qual tipo de pooling, certo, você pode escolher o pool máximo
Agrupamento médio qualquer agrupamento está errado. assim
Sim, vamos também o problema, ok, então
Esta foi a parte média com os slides. Vamos ver agora os notebooks ficarão um pouco mais lentos desta vez
Percebi que da última vez eu meio que me apressei
Há alguma pergunta até agora sobre esta parte que abordamos?
Sim
Então existe como
Geoffrey Hinton é conhecido por dizer que o pooling máximo é algo que é apenas
Errado porque você apenas joga fora as informações como você calcula a média ou você pega o máximo, você apenas joga fora as coisas
Ele está trabalhando em algo chamado redes de cápsulas, que você conhece
caminhos de roteamento que estão escolhendo, você conhece alguns
Melhores estratégias para evitar como jogar fora informações. OK. Basicamente esse é o argumento por trás sim
Sim, então o objetivo principal de usar esse pooling ou o stride é, na verdade, livrar-se de muitos dados, de modo que você
Pode computar coisas em uma quantidade razoável de tempo?
Normalmente você precisa de muito passo ou pooling nas primeiras camadas na parte inferior porque, caso contrário, é absolutamente você saber
Muito caro computacionalmente
Sim
Então, naquele sentar
Essas arquiteturas de rede são até agora impulsionadas por você conhece o estado da arte, que é completamente uma base empírica
nós nos esforçamos e na verdade vamos para, quero dizer, agora chegamos a algum tipo de padrão, então um
Alguns anos atrás. Eu estava respondendo como se eu não soubesse, mas agora nós realmente temos
Determinado algumas boas configurações
Especialmente usando essas conexões de receptor e a normalização de lote. Na verdade, podemos treinar basicamente tudo
Sim
Então, basicamente, você terá seu gradiente em um ponto específico descendo também
E então você tem o outro gradiente descendo
Então você tinha uma ramificação certa uma ramificação e se tiver ramificação o que está acontecendo com o gradiente?
Está correto. Sim, eles são adicionados corretamente, então você tem os dois gradientes provenientes de dois ramos diferentes sendo adicionados juntos
Tudo bem. Então vamos ao caderno para que possamos cobrir não nos apressarmos muito
Então aqui eu apenas passo pela parte do convnet. Então aqui eu treino
Inicialmente eu
Carregue o conjunto de dados MNIST, então mostro alguns
personagens aqui
Ok, e eu treino agora um perceptron multicamada como uma rede totalmente conectada como um humor, você sabe
Sim, rede totalmente conectada e uma rede neural convolucional que possui o mesmo número de parâmetros. OK. Então esses dois modelos terão o mesmo
Dimensão em termos de D. Se você salvá-los vamos esperar o mesmo para
Estou treinando aqui esse cara aqui com a Rede totalmente conectada
Leva um pouco de tempo
E ele fica 87% bem. Isso é treinado na classificação dos dígitos MNIST de Yann
Na verdade, baixamos do site dele, se você verificar
De qualquer forma, eu treino uma rede neural convolucional com o mesmo número de parâmetros que você espera ter um resultado melhor ou pior
Então, meu perceptron multicamada obtém 87%
O que obtemos com uma rede convolucional?
Sim porque
Ok, então qual é o ponto aqui de usar esparsidade o que isso significa
Dado que temos o mesmo número de parâmetros
Conseguimos treinar muito
mais filtros certo no segundo caso porque no primeiro caso usamos filtros que estão tentando obter algum
dependências entre coisas que estão mais distantes com coisas que estão fechadas por isso são completamente desperdiçadas basicamente elas aprendem 0
Em vez disso, na rede convolucional. Eu tenho todos esses parâmetros. Eles estão apenas concentrados para descobrir. Qual é a relação dentro de um
Pixels vizinhos. Tudo bem. Então agora ele tira as fotos que eu
Agite tudo acabou de ser mexido
Mas mantenho o mesmo embaralhe da mesma forma todas as imagens. Então eu executo uma permutação aleatória
Sempre a mesma permutação aleatória de todas as minhas imagens ou pixels nas minhas imagens
O que acontece?
Se eu treinar as duas redes
Então aqui eu treinei veja aqui
Eu tenho minhas imagens de fotos e aqui eu apenas embaralhei com a mesma função de embaralhamento todos os pixels
Todas as minhas entradas serão essas imagens aqui
A saída ainda será a classe do original, então este é um quatro você
Pode ver que isso é um quatro. Este é um nove
Este é um 1 este é um 7 é um 3 este é um 4 então eu mantenho os mesmos rótulos
Mas eu embaralhei a ordem dos pixels e executo o mesmo embaralhamento todas as vezes
O que você espera é desempenho?
Quem é melhor quem está trabalhando quem é o mesmo?
Percepção como faz com a percepção? Ele vê alguma diferença? Não, tudo bem. Então o cara ainda 83
rede de Yann
O que vocês
Saiba que é um totalmente conectado. Desculpe. Vou mudar a ordem. Sim, veja. OK. Ai está
Então eu não posso nem te mostrar essa coisa
Tudo bem
Então, o cara totalmente conectado basicamente executou o mesmo, as diferenças são apenas básicas com base no inicial
A inicialização aleatória da rede convolucional que estava ganhando por meio de grande avanço
vantagem antes de realmente realizar
Tipo de cada um de forma semelhante, mas quero dizer pior do que muito pior do que antes
Por que a rede convolucional agora está tendo um desempenho pior do que minha rede totalmente conectada?
Porque nós fodemos
Ok, e toda vez que você usa uma rede convolucional, você realmente tem que pensar que posso usar uma rede convolucional, ok
Se valer agora, você tem as três propriedades, então sim
Talvez, é claro, devesse oferecer um desempenho melhor se essas três propriedades não se mantiverem
então usar redes convolucionais é
BS certo, qual foi o viés? Não. Ok. Deixa pra lá. Tudo bem. Bem boa noite